---
title: 湖北发布暴雨黄色省级预警
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/06-24/10437229.shtml
---

# 湖北发布暴雨黄色省级预警

中新网武汉6月24日电 (记者 马芙蓉)湖北省气象台24日15时57分发布暴雨黄色省级预警：预计25日凌晨到26日上午，恩施、宜昌、神农架、襄阳、随州、荆门、荆州西部、孝感将有大雨到暴雨，其中恩施、宜昌、荆门、随州等地局地有大暴雨，需注意防范。

此波降雨预示着湖北梅雨期第二轮较强降雨来袭。根据最新气象预报，25日凌晨至26日上午为本轮降雨最强时段，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气；26日下午至27日降雨强度减弱，湖北全省大部分地区有小雨到中雨，鄂西南及鄂东地区局地大雨，恩施、孝感、黄冈单点暴雨。

监测数据显示，24日15时，湖北大部分地区气温在25℃～31℃。不过受降雨影响，25日，该省西部最高气温将跌至22℃～26℃，中东部在26℃～31℃。

气象专家表示，尽管此轮降雨强度整体弱于梅雨期第一轮强降雨，但鄂西南强降雨落区与上次过程重叠、致灾风险高，公众仍需警惕暴雨可能诱发的山洪地质灾害、城乡内涝风险，尽量不要前往危险山区、水库等高风险区域。(完)

